Bonjour et bienvenue sur Tandem TV. Alors, figure marquante du paysage médiatique et culturel français, journaliste engagé, écrivain. Vous avez dirigé Charlie Hebu France interre, ça se n vend pas. Et aujourd'hui, vous êtes chroniqueur la station dit signature d'Europe 1. Bonjour Philippe Van.
Bonjour. Alors, vous dénoncez dans dans ces chroniques l'islam gauchisme, le wokisme, les antiraël et les antisémites venant d'une certaine gauche. Et dans votre livre, la gauche et l'antisémitisme aux éditions de l'observatoire, vous décrivez ce que vous appelez un nouvel antisémitisme.
C'est un livre fort, truffé de formules singlantes, souvent plein d'humour. Donc avec votre permission, je citerai les plus croustillantes. Alors Philipal, quand cette gauche antisémite est-elle née est-elle née avec les antidréfusards, avec Jores, avec Dorio, avec Dea, avec qui ? Et quand surtout ?
Non, elle elle s'est nourrie de toutes ces de toutes ces péripéties, mais je pense tout simplement qu'il y a une gauche libérale euh euh depuis l'histoire, depuis le temps que la gauche et la droite existent, c'est-à-dire depuis la Révolution française qu'on on qu'on emploie ces termes-là, il y a toujours eu de gauche irréconciliables, on pourrait dire dès la terreur des il y en a pour qui la révolution française ça commence avec les massacres de septembre dans le 92 parce que Et et ça se termine avec la chute de Reespierre.
Ça c'est la gauche radicale et on peut dire qu'il y a une gauche libérale incarnée par ceux qui se réfèrent non pas tant à Rousseau parce que les gens les les les acteurs de la terreur étaient pratiquement tous des rousseauistes convaincus mais plutôt à Voltaire à Didro et à Condorset qui était le seul survivant seul homme des lumières survivant à l'époque de la Révolution française qui a été condamné à mort par la terreur et qui a eu la chance si je puis dire de mourir 24 heures avant d'être guillotiné.
Et cette gauche libérale incarnée par ces personnes que dorsait, elle elle a jamais été antisémite. Plus tard euh les héritiers de cette gauche de la terreur de la qui s'appelait en quelque sorte la vraie gauche entre guillemets parce que les autres étant des socioîêtres très vite euh c'était des penseurs socialistes du 19e euh notamment bon Proudon ou Blanquy tout ça.
Ils étaient antisémiques. Et surtout Marx Marx lui-même qui dans son premier dans son premier ouvrage de d'importance de sur la question juive, bien que juive, bien que d'origine juive, mais sa famille convertie au protestantisme et on sait à quel point d'ailleurs Luther était un antisémite forconné.
Euh Marx a a mis à sécularisé un antisémitisme qui auparavant était religieux. Il a contribué avec les socialistes et penseurs socialistes 19e penseurs radicaux à à séculariser l'antisémitisme à à passer d'un antisémitisme religieux à un antisémitisme idéologique.
Alors pour aller vite, on retrouve si vous voulez Mars il donne le logiciel que va reprendre Hitler dans Mampf. le le le j le le juif euh qui n'a pas de racine, le juif qui ne qui n'a de dieu que l'argent, l'agotage et cetera. Enfin, le le texte est hallucinant.
C'est tout l' antissémitisme qu'on retrouvera euh plus tard au 20e siècle. Il est là-dedans et au moment de la Fire de Réfus, évidemment, vous savez, Jules Gued, la gauche radicale tombe du mauvais côté. Joressite mais finit par tomber du bon côté. En 1920, le congrès de tour cette gauche radicale s'en va quitte la vieille maison comme disait Léon Bloom en 1930.
C'est intéressant parce qu'il y a une autre sisse. À gauche de la gauche, il y a une partie qui se détache parce qu'elle pense que la gauche n'est pas assez de gauche. C'est le Parti populaire français de Dorio. Et Dorio lui-même était une connaissance personnelle de Lénine.
Et on retrouve Dorio dans la collaboration 10 ans plus tard comme un des principaux persécuteurs des juifs. Donc, il y a un antisémitisme d'avant-guerre idéologique qui est extrêmement coupable puisqu'il a conduit à l'extermination des juifs d'Europe.
Cette propagande antisémite a rendu possible l'extermination des juifs d'Europe par le nazisme. Mais après la Seconde Guerre mondiale, c'est l'antisémitisme va muter. Je tiens à dire à quel point il est encore pire que l'antisémitisme d'avant-guerre.
Pourquoi ? parce qu'entre-temps, il y a eu précisément la choa et un antisémitisme qui renaît notamment en Union soviétique dès après la guerre avec le complot des blouses blanches et et l'assassinat des médecins juifs par Stalin euh et le silence des intellectuels français compagnons de route du parti communiste, c'est c'est encore pire que l'antisémitisme d'avant-guerre.
L'antisémitisme donc d'idéologique a muté et pour pouvoir s'exprimer comme antisémitisme alors que c'est pas possible, c'est plus possible dans les sociétés européenne de dire "Je suis antisémite", on va être anti-israélien. C'est-à-dire que d'un antisémitisme religieux, on est passé à un antisémitisme idéologique.
Et de cet antisémitisme idéologique qui n'est plus maintenant, on en est un antisémitisme géopolitique. La façon de dire qu'on est antisémite sans le dire, c'est de c'est de détester l'État d'Israël et de le critiquer en permanence sous toutes ses formes.
Donc on a l'antisémitisme géopolitique aujourd'hui, c'est celui finalement si vous voulez l'église catholique en en en 1964 avec Vatican I renonce bien que ça soit compliqué pour elle parce que les textes canoniques, les évangiles, les écrits de Saint-Paul, les écrits Pauliniens sont à câble les juifs dans dans l'affaire du Christ si vous voulez notamment Et et malgré cela, l'Église catholique après la choque sorte de l'antisémitisme et fait de l'antisémitisme un péché.
Et ce que l'Église catholique millénaire a fait, la gauche radicale ne l'a pas fait. C'est ça qui est stupéfiant parce que ils vont recycler leur antisémitisme avec l'anticolonialisme, voyez. Bon, pendant la guerre d'Algérie et un anticolonialisme qui va les qui va qui va les lier au au parti algérien le plus radical, au FLN qui est le plus radical.
Et ils vont bien savoir par exemple que le banquier Genou euh finance un nazi qui était un Asie notoire. Oui. Oui. Qui était l'exécuteur testamentaire de de d'Hitler et de Gbels. Absolument. C'est ce FNL que eux-mêmes soutenaient. Ils auraient pu au moins parler un peu.
Ils n'ont pas parlé du tout. Donc cet antisémitisme géopolitique qui qui maintenant euh fleurit hélas au grand jour en France et en Europe euh euh qui lit tout juif, français juifs, allemands juifs, américains juifs à tout ce qui se passe en Israël qui est une forme violente d'antisémitisme.
C'està dire des citoyens juifs des comptables de la politique actuelle. du gouvernement d'Israël est une forme d'antisémitisme et une forme d'antisémitisme qui fait des morts. Voyez donc voilà si vous voulez ce cet espèce alors justement vous dites vous dites vous écrivez que vous dites que pour pouvoir être antisémite donc il faut air vous venez de le dire mais vous allez plus vous dites que ceux qui disent que la choa n'a pas existé ne rêvent que de sa répétition ça va loin quand même.
Évidemment, les gens, on sait bien que que quand on n un phénomène réel, c'est qu'on veut qu'il se reproduise. Alors, vous il y a il y a des vous, je l'ai dit, vous avez des formules extraordinaires. Euh la plus connue puisque la la presse la reprise a la reprise presque partout.
Je ne suis pas juif mais l'antisémitisme fait de moi un juif. Ceci explique votre sous-titre. Nous sommes juifs. Expliquez-nous. Je peux expliquer pourquoi. C'est pas simplement parce que j'ai bon cœur et que j'ai des bons sentiments. Ça n'a rien à voir.
C'est tout simplement parce que j'ai travaillé là-dessus. J'ai même fait un livre autrefois sur la question. C'est c'est la que je je suis enfin j'ai pas besoin d'être convaincu. C'est la réalité. De toute façon, la l'Europe, ce qu'on appelle la civilisation européenne, l'esprit européen, c'est quelque chose qui s'est forgé à travers les siècles, à travers une hybridation constante de la pensée juive et de la pensée grecque, si vous voulez, au départ, si vous voulez, ça commence pour l'Europe, ça comme aurait dit la C, ça commence pour l'Europe euh avec la Bible et il y a des l'Odyssée, les grands récits Nos grands récits fondateurs à nous autres européens sont l'Iliade et l'Odysée et la Bible.
Après si pour aller vite mais au fil des siècles, cette pensée grecque et cette pensée juive ne cessent de s'hybrider. Le christianisme est d'ailleurs le produit de cette hybridation et nous sommes fabriqués cette par cette hybridation. Et par ailleurs, on se rend compte que les Juifs ne font jamais que fabriquer de l'Europe.
Il ne Donc par exemple, Israël, c'est un bout d'Europe au Moyen-Orient en réalité pour moi quand je vais en Israël ou que c'est comme quand je vais en Allemagne ou en Espagne ou ou vous voyez ou en Italie, c'est vous allez pas vous faire des amis du côté de la France insoumise mais on en reparlera d'ailleurs. Ouais.
Elle est une est un bout d'Europe au Moyen-Orient et et les juifs fabriquent de l'Europe. Donc quand l'antisémitisme commence à s'exprimer et et à se manifester en Europe, ça veut dire que l'Europe se suicide. C'est pour ça que je dis que quand il y a de l'antisémitisme, je suis juif forcément parce que j'ai le produit de ces civilis.
Mais mais vous allez plus loin Philibal, vous dites "Pour, je vous cite depuis longtemps, j'ai eu honte d'être français carrément. Parfois, j'ai honte d'être français quand je vois mon mon gouvernement euh élu démocratiquement, certes, mais tu prends des positions que je trouve que je trouve inutile, que je trouve alors pour vous dire la vérité, je pense vraiment que la critique d'un de la politique d'un état est nécessaire.
Euh tout le monde a le droit de critiquer la politique d'un état, euh le gouvernement d'un état. Par exemple, moi j'aime beaucoup l'Italie euh et j'aime pas Mélonie, mais je continue à aimer l'Italie. Voyez, je n'aime pas beaucoup votre chef du gouvernement et je n'aime pas beaucoup certains de vos ministres, c'est le moins qu'on puisse dire, mais je continue à aimer l'État d'Israël. Ça n'est pas pareil.
On peut on a le droit de critiquer la Hongrie, enfin on a le droit de critiquer le gouvernement hongrois mais j'aime la culture hongroise, j'aime Sandor Maraï et Bella Bartoc et j'aime des gens enfin vous voyez les il y a quelque chose dans la culture qui me touche profondément.
Donc euh je le seul problème c'est l'antisémitisme perd c'est un c'est ça ça paralyse tout le monde puisque euh dès qu'on parle d'Israël par ex moi quand je dis que j'aime bien l'Italie et on me demande jamais si je suis si vous aimez Mélonie ou mais si si mais si je dis que j'aime Israël on me demande tout de suite si je suis juif donc il y a un problème c'est parce que une fois de plus on tient les juifs les français juifs euh ou les ou les Anglais juifs ou les Allemands-juifs comme comptable de la politique du chef du gouvernement de l'État d'Israël.
Or, ils ne sont pas comptables. Quoi qu'ils en pensent, qu'il soient pour ou contre Netaniaou, de toute façon, ils sont pas comptables. Alors, dès le début du livre, vous annoncez la couleur, vous dites, vous écrivez "Nous avons un gros problème avec l'islam."
Et quel est le problème avec l'islam ? problème, il est que une partie de cette religion produit du de la radicalité. Une partie de cette religion, enfin des gens qui qui qui sont les fidèles de cette religion, une partula, les les musulmans, une partie des musulmans euh produisent de du littéralisme parce que l'islam incite au littéralisme puisque il se réfère à un livre dont ils disent qu'il est créé.
Donc le commentaire n'a pas prise sur le livre, contrairement à ce qui se passe chez les juifs et chez les chrétiens où le commentaire est est plus important en quelque sorte. Là, il n'en est pas question. À chaque fois que ça se passe dans l'islam, ceux qui veulent que le commentaire et force de loi un moment ou un autre se font balayer par les littéralistes.
Dans l'histoire de l'islam, on l'a vu plusieurs fois. Et on a donc une partie de l'islam qui est euh radicalisée et qui se radicalise et qui est profondément antisémite. Cette partie de l'islam est très antisémite. Euh et et donc on a le problème que l'on a non seulement celui-ci mais il y a un parti politique en France qui s'appelle la France insoumise qui pense que les musulmans en général on va en reparler absolument.
Voilà son radication ce qui n'est pas le cas mais qu'il y a une partie des musulmans qui l'est et qui est antisémite. Donc la France insoumise c'est rendu compatible avec l'antisémitisme qui est une vieille histoire ce que je disais tout à l'heure de la gauche de la gauche radicale.
Mais mais contrar contrario de de George Ben Sousan, vous connaissez vous vous faites la différence entre islam et islamisme. Oui. Je je fais absolument la différence entre quelqu'un qui a une spiritualité qui qui en quelque sorte exprime vis-à-vis de lui-même qui s'exprime à lui-même qui donc sa spiritualité.
Alors je respecte tout ça totalement vraiment sans problème quelle que soit la spiritualité. Personnellement, je suis un croyant mais j'ai aucun mépris pour les croyants et de de quelque religion qu'elle soit, mais il y a des religion qu'on peut préférer à d'autres, hein.
Bon euh voilà. Mais alors, quel est quel est votre commentaire ? L'islamisme par contre ce qu'il ne faut pas oublier parce que quand on c'est que l'islamisme découle de l'islam. B Oui. Et une partie de l'islam qui produit un islamisme. Qu'est-ce que c'est en gros l'islamisme ? Quelle est la différence ?
L'islam est une spiritualité. On n' pas le droit de ce que c'est la vie privée des gens la spiritualité. On n'a pas le droit d'y toucher. Moi je je Voilà. L'islamisme c'est la vie c'est la version politique de l'islam. Et la version politique de l'islam c'est non. C'est non.
On se bat contre ça. On n'en veut pas. personne n'en veut euh en en Europe. Alors justement euh il y a quelques jours même les musulmans n'en veulent pas au fond certains alors justement il y a quelques jours, il y a un rapport en France qui a dénoncé l'entrisme frériste.
Doit-on renvoyer certains imames dans leur pays d'origine ? Oui, évidemment. On doit on doit se battre pied à pied contre l'islam politique. L'islam politique doit être doit être chassé de de du débat et chassé de le de si vous voulez euh un pays il doit avoir un minimum de récit commun et dans ce récit commun il y a le rapport que l'on entretient les uns avec les autres.
Là dans l'islam politique, il y a un séparatisme de fait qui est totalement incompatible avec un régime démocratique. Voilà. Donc ça, on on doit s'y opposer par tous les moyens. Alors, vous vous avez entre autres deux grosses bêtes noires, LFI, on vient d'en parler, et Science Po est-ce que ce sont les mêmes militants ?
Oui, souvent parce que moi je suis pour qu'on puisse euh faire des sciences politiques, hein. Attention, je suis voilà, je parlais de laitution. Il y a une minorité et là et là vraiment je dis pas ça par prudence, je je pense que c'est une minorité. Euh mais vous savez l'extrême gauche, parfois ils sont comme monsieur Jourdin, ils font du trotskisme sans le savoir. Sans le savoir. Ouais.
Et sauf que Mélenchant, lui, il fait du trotskisme en le sachant. Le trotskisme, c'est très simple. Il s'inspire, la base si vous voulez s'inspire de la prise du pouvoir par Lénine à à à en 1917 qui est la prise de pouvoir à pétregrade d'une minorité sur la majorité.
C'est vraiment la thèse de base du trotskisme révolutionnaire, c'est qu'une minorité violente, c'est toujours l'histoire de la terreur, il a rien inventé Trotski. une minorité violente peut terroriser et et faire basculer tout un long pays, un grand pays dans euh dans la révolution et dans la et dans la terreur.
Donc je pense qu'une minorité brutale, une minorité d'abruti euh peut suffire pour rendre une université, une école supérieure, n'importe quel groupe humain euh le rendre impraticable. Et c'est ce qui se passe à Science Po c'est pas sciences pot en soi.
Il y a des professeurs nombreux que je connais et et pour lesquels j'ai la plus grande estime science. Alors vous comprenez par excusez-moi des étudiants de de sciences pour qui défilent en kéfier en disant Palestine de la rivière à la mer. Apparemment ils savent même pas ce que ça veut dire de la rivière.
J'ai vraiment l'impression aussi. Mais vous, je l'ai dit, vous avez des formules extraordinaires. Vous vous en parlant de LFI, vous dites pour eux LFI fichier S équivaut à la légion d'honneur. C'est sucrant. C'est extraordinaire. Dès qu'un fichier S a le moindre problème, on voit tout de suite les les bataillons de LFist en train de le en train de de le célébrer.
C'est c'est hallucinant. C'est comme ça si vous voulez. Ils sont grottes mais ils s'en foutent d'être grotesque. Voyez ? Il y a un passage de ce livre, je je le dis et je le redirai si je peux qu'il faut panthéoniser. Je vous cite la France est gravement malade d'une gauche antisémite qui n'ont fini pas en vient d'en parler depuis 80 ans.
Venez effectivement d'en parler de dicter ces critères moraux aberrants à tout un monde politique, intellectuel et médiatique. Alors là, c'est là où j'arrive. Fait penser à un aï devenu dément à qui on n'oserait pas retirer son permis de conduire. C'est pas sympa pour mes ailleux.
Et ben, ils me font l'effet de ça parfois. Voyez, ça fait 80 ans qu'ils disent n'importe quoi. Et mais ils n'ont plus de grands intellectuels en plus. Avant, ils ont non seulement ils étaient forts et puissants dans dans le monde médiatique et universitaire, mais dans le monde de l'information, disons et dans le monde de l'université.
Mais maintenant, ils ont même plus d'intello. C'est c'est il ils disent n'importe quoi. Euh c'est vrai, parfois il donnent l'impression d'être gâteux et on et il continue à par exemple il y a un article dans le monde hier sur euh ils ont fait leur leur une euh sur le le rapport sur les frères musulmans.
Euh alors ils disent ils ont attendu 2 jours hein pour en parler 2 jours. Ils ont réfléchi à la à ce qu'il devaiit dire aux élites pour qu'elles sachent quoi en penser parce que le monde c'est ça, ça dit aux élites quoi penser, hein. Et donc le monde dit "Ah bah c'est discutable à discuter et cetera et cetera."
Enfin, ils disent ce qu'on attendait qu' ils sont gâteux mais ils ont toujours le permis de conduire. C'est toujours le c'est toujours le journal de référence. Oui. D'ailleurs à ce sujet vous citez vous citez de Gaul de Gaul qui disait "Le monde dans le monde tout est faux.
Même la date, c'est incroyable. C'est toujours la date du langue. Oui, tout est cool. Alors plus loin, d'ailleurs dans ce je dis je je vous cite sans arrêt parce que c'est succulent quoi. La la quelle culture défend toutes les victimes sauf les juifs. C'est vrai.
Moins il y a eu colonie plus la gauche est spécialisée dans l'anticolonialisme. Et vous dites l'obsession de la gauche anticoloniale c'est simplement les juifs. C'est vrai. C'est c'est c'est des c'est du wisme quoi. En gros c'est nous les juifs sont blancs colonisateurs d'office. C'est ça.
C'est ça. C'est un sur blanc si vous voulez le juif. C'est un sur blanc plus blanc que blanc. Voilà. Mais donc non mais tout ça n'a aucun sens. Sauf que sauf que ça en a pour certains. Si vous voulez, c'est prenez les thèses complotistes. Les thèses complotistes, elles ont plein de trucs en commun.
que ce soi les platistes qui croient que la terre est plate, que ce soit les antivax, ceux qui croient aux illuminati et cetera, il y a un cheminement intellectuel qui fait qu'on qui fait que lorsquon va au bout de leur de leur système de complot, on tombe sur quoi ?
Sur un juif. On tombe toujours, ça se termine toujours par les juifs. Et ça c'est euh la vieille euh le vieil antisémitisme idéologique euh qui met le juif en situation d'un pouvoir non limité par les frontières puisqu'il est cosmopolite. Misopolitorine donc il le juif n'existe ce juif n'existe pas évidemment mais justement c'est pour ça que ça n'en finit pas et qu'il est immortel.
Si c'était un vrai juif don il s'agissait de vrais juifs et de d'êtres humains juifs existant comme vous et moi. Comme on est mortel, au bout d'un moment, il passerait à autre chose. Mais comme ce juif n'existe pas, il dure à travers les siècles sans cesse.
Il il est toujours là. C'est il y a toujours ce juif qui n'a aucune réalité mais qui est l'objet et ensuite que l'on transfère au juif réel. C'est c'est le le juif imaginaire de C'est le juif imaginaire de Finky Crow, quoi, si vous voulez. Et et voilà.
Et et mais et mais le problème c'est qu'aujourd'hui dans des banlieux, aujourd'hui dans des dans des quartiers populaires, les les les personnes juives, les Français juifs ne peuvent plus envoyer leurs enfants à l'école. Ça sûr, voyez, on peut rigoler de la bêtise des antisémites, mais en même temps, elle est tragique. Elle est toujours tragique.
Alors et donc vous vous dénoncez c cette gauche bobo constamment, mais vous dites qu'elle est elle est complètement euh il y a une dicotomie entre cette gauche qui se prévaut du peuple et le peuple lui-même. Parce que vous dites l'immense majorité de la population commence à avoir de sérieux problèmes de digestion avec cette bande de titre qui déshonore non seulement la gauche républicaine mais le pays tout entier.
Et vous dites aussi 82 % des Français, vous êtes des bonchires, ont de la sympathie pour les Israéliens et seulement 8 % considère les crimes du Ramas comme des actes de résistance. Donc il y a Qu'est-ce que c'est que c'est 8 % ? Pardon ça ? Qu'est-ce que c'est ces 8 % ?
Oui oui oui, c'est très intéressant. Ces 8 % ce sont les bobos àfier et une partie de l'immigration radicalisée en islam. C'est ça les 8 %. Donc ils sont faciles et le reste les Français d'ailleurs des Français de différentes origine y compris d'origine arabe ne ne en ont marre.
Ils ne sont pas antisémites. Euh c'est marrant parce que c'est pas une passion française l'antisémitisme. Euh même aux pires heures de de l'histoire de la France euh j'ai eu j'ai eu la chance de connaître Raymond et Lucy Obracistant. Bon voilà et qui était dans une clandestinité plus que dangereuse pendant la Seconde Guerre mondiale et qui était juif et qui et qui m'ont dit et répété que ils ont toujours trouvé des fermiers, des Français dans des euh dans des petits villages, dans des petites villes, dans des pour les cacher pour les cacher toujours.
Ils ont toujours trouvé des Français partout dans toute la France pour les cacher. Donc c'est pas un pays, l'antisémitisme n'est pas une passion française. Il y a un antisémitisme, il y a il y a des il y a des stéréotype antisémite qui existe encore en France mais vraiment j'ai j'ai passé 25 ans de ma vie à voyager partout à travers la France et je je crois que je peux témoigner que j'ai j'ai jamais observé d'antisémitisme qui s'exprime comme ça. Jamais, nulle part.
Euh il y a c'est quelque chose de lié à un phénomène historique précis. Alors vous avez une autre bête noire plutôt verte. Ce sont donc les verts. Et je vous cite parce que c'est il faut vous citer c'est c'est cette ce vous dites et bon je me retiens parce que je vais rire quand même.
Ce sont les touches. C'est non c'est un peu les tches font de l'écologie. Il gagne l'auto. Alors, il décide d'aller ouvrir une charcuterie bio en Arabie Saoudit. C'est génial. C'est génial. C'est géant même. C'est extraordinaire. Vous les aimez pas les verts hein.
Ah, si vous voulez, ils ont les leaders verts on ont des propos parfois mais incroyables. On se demande ce que ça mme à voir avec l'écologie. Bon alors évidemment quand quand ils veulent pas l'instauration d'un d'une petite retenue d'eau, tu pourrait sauver des toute région, toute l'agriculture de toute une région, tout ça pour sauver un scarabé. Voilà, un peu compliqué.
Mais mais surtout ils ont inventé euh des des luttes. Ils ont repris tout ce qu'il y avait de pire dans ce qu'on appelle le wisme, les luttes intersectionnelles, le transgenrisme et cetera d'une façon extrêmement radicale qui ne qui ne souffre aucune discussion et qui fait enfin qui montre un aspect de la nature humaine la qui qui est la plus bête, c'estàd la plus fermée au dialogue, la plus la plus butée, la plus impossible à comment dire, on peut pas avoir de contact, c'est déjà un séparati de si on n'est pas d'accord avec eux c'est que on est des fascistes tout ce qui est d'accord avec eux est fasciste pour eux aujourd'hui Michel Rocard moi par exemple je viens d'une je viens je viens à l'origine d'une gauche
une espèce de gauche libérale rardienne et cetera on est des nazis pour vous voyez c'est ça n'a aucun sens nazis c'est c'est dingue. Alors, on est on est une extrême droite mais extrême. Oui, justement vous parlez d'extrême droit mais mais la droite la droite vous en parlez un peu quand même puisque elle a quand même sa part de responsabilité dans cet antisémitisme et vous n'êtes pas tant par exemple avec deux personnalités qui n'ont rien à voir qui sont même pas de la même époque ni avec Cell ni avec Zemo.
Non non, je je alors le Céline le gros problème c'est que tout le monde enfin je suis comme tout le monde, je suis le le personnage me me de Céline me me le personnage me révulse, mais je suis capable de de ne pas aimer un une personne et de considérer que l'artiste est génial.
ça peut arriver et c'est c'est désagréable mais c'est comme ça mais dans ma vie j'ai fréquenté beaucoup d'artistes euh et euh je moi même musicien bon donc je peux je peux témoigner que j'ai rencontré de j'ai j'ai j'ai rencontré énormément de gens enfin pas mal de gens disons pour pas exagérer extrêmement doués dans ce qu'ils font artistiquement et dans la vie qui sont des vrais cons ça ça mais voilà mais c'est c'est pas grave enfin c'est pas grave et d'imposer mais le problème de ces lignes, c'est qu'en plus je n'aime pas sa littérature.
Donc seulement j'aime pas l'homme mais j'aime pas l'écrit. Je pourrais expliquer pourquoi. Mais mais c'est ce serait trop long parce que j'aime pas le penflet et je pense que l'œuvre de Céline est un long penflet et j'aime pas le genre penflet parce que le genre penflet ça ça s'attaque au corps de l'autre et je n'aime pas ce qui ce qui s'attaque au corps de l'autre.
Et puis en plus, c'est un géniard, il arrête pas de se plaindre parce que le monde le persécute et toute son œuvre, il dit "Moi, je suis tellement quelqu'un de bien mais tout le monde m'a fait du mal, je vais alors que je suis tellement formidable." Voilà.
Et j'ai moi j'aime un des chanteurs que je préfère c'est Charles Trainer avec mon ami Kabu. On allait le voir, on a on le connaissait, on allait voir tous ses concerts parce que il y a de la joie si il s'est jamais plein Charet. Il a eu sans doute beaucoup de problèmes dans sa vie.
Et j'aime bien j'aime bien que les gens arrêtent de gémir par moment pour dire que après tout quand même c'est pas mal de vivre. C'est pas mal de d'être là, d'être au monde, de pouvoir se parler comme ça. Il y a un bonheur qu'il faut qu'il faut bien avouer.
Bon et il faut il faut que réussir à à faire vivre en soi une joie qui a conscience de la tragédie. Une joie tragique certes mais une joie une joie de vivre. Sinon, on est quand même des merdes. On est on narrête pas de de se répandre comme des flaques.
Donc c'est Et les gens qu'on aime voir et fréquenter, c'est des gens quand même qui ont une espèce de joie de vivre, qui ont la dignité de cette joie de vivre en quelque sorte. Et Zemour, alors Zemour non plus, je suis pas d'accord avec lui, mais surtout je je me suis opposé à lui brutalement.
Peut-être d'ailleurs qu'il s'en fout. Mais sur la question de la collaboration de Pétin de Pétin et de Pétin, c'est faux ce qu'il dit. C'est faux. Et moi je peux pas supporter qu'historiquement on on tripode ces histoires là. J'ai eu j'ai vu comme n'importe qui d'ailleurs, c'est très facile à vérifier le le premier statut des Juifs signé de la main de Pétin, aggravé par Péétin.
Dire qu'il a protégé les juifs, c'est faux. Alors dit "Oui, mais les juifs étrangers, juifs français, c'est pareil qu'on c'est c'est de la c'est c'est d'abord ça aussi c'est faux puisque dès que la zone libre n'a plus été la zone libre, les juifs français ont été persécutés avec la laine violence.
Donc on dit oui mais c'est l'aval." Non c'est pas vrai. Le maréchal Pétin a la entière responsabilité de la mise en place d'action antisémite épouvantable alors qu'il était chef de l'État. Et et donc on peut il est indéfendable. Indéfendable. Voilà, c'est c'est le euh c'est je veux pas je veux pas répondre pétard, c'est pas possible, c'est indigne.
Voilà. Alors vous vous en censez des grandes figures. Alors non, je blesse Pascal, George Kiegeman, Robert Badinter, Boan Sansal, Rassam Rugdi. Mais en référence à votre passé humoriste, j'ai choisi Pierre DC et Sopia Haram. Pourquoi les avoir choisi vous-même ces deux ?
Bah Sopia est courageuse, elle elle fait des des et et puis j'ai vu son dernier spectacle que j'ai trouvé très drôle et puis euh pire d'Ag parce que j'ai une vénération pour euh ce Alors lui la joie tragique, il en connait un rayon parce que c'était quelqu'un d'extrêmement dépressif euh qui souffrait beaucoup de la qui s'est jamais très bien remis de la mort de son frère euh et qui a qui qui a dû se cacher puis ensuite pendant la guerre enfin qui a été traumatisé.
C'est le cas de enfin bon c'est un c'est même pas le mot qui convient par la période de la guerre. Il se retrouve à Londres et à Londres à Radio Londres, il fait des choses très drôles alors que la période est tragique. Euh j'aime beaucoup cette figure.
Je trouve que c'est quelqu'un d'absolument extraordinaire. Euh il y en a d'autres hein des desistes que je Ouais mais il y a il y a je je veux vous parler pour terminer cette cette cet échange que que j'adore. J'espère qu'il y en aura d'autres mais avec une autre figure mais alors là qui qui est une horreur c'est EC Caron.
Vous savez, il y a vous avez d'ailleurs consacré un chapitre même à l'Eurovision mais alors lui l'iné d'arabe le Caron, il a tweeté en commentant donc la deuxème place de la chanteuse israélienne après avoir violé la terre des Palestiniens, Israël essaie de voler leur mission.
Mais ce type est taré. Bah qu'est-ce que vous voulez ? Oui, c'est un c'est moi je pense que ils sont mis au banc de la société ces gens-là parce que bon tout le monde je connais pas une personne qui pense du bien d'Emmeric Garon sauf une secte une ils se sont mis au ils vivent dans une dans une espèce de petit monde dont ils pensent que c'est un monde qui rend la justice en plus il pense qu'il rend de la justice mais Le croit-il vraiment ? J'en sais rien.
En tous les cas, je crois que pour payer son loyer, pour manger, pour ceci pour ça, il faut qu'il dise ces conneries là parce que il est voyez, il est dans un système d'entraide. Il est des qui toulast de l'État. Ça ça me fait mal quand même. Bon mais c'est comme mais euh j'espère que les électeurs quand même réfléchiront à deux fois avant de de de remettre un un centre national des gens qui ne qui en sont indignes.
Absolument. Lui qui qui a qui a tweeté euh qui Palestine après la l'assassinat des Ouais c'est c'est de voilà. Écoutez euh on on pourrait parler encore pendant très longtemps. Moi je voudrais reciter votre livre La gauche antisémie euh chez chez oui à au nom de l'observatoire pardon. Nous sommes tous juifs.
J'ai bien ce sous-titre aussi vous auriez peut-être même nous sommes tous des juifs allemands mais ça c'est quelqu'un d'autre qui l'a dit. Ah non pas pareil ça veut pas dire la même chose. Non non je sais que c'est pas la même chose mais voilà. Je voulais vous remercier Philippe Bal d'être intervenu sur l'antenne de Tandem TV.
Euh continuez et surtout parce que je vous écoute régulièrement, continuez avec vos chroniques sur Europa, elles sont géantes, elles sont extraordinaires. Voilà, je fais de la pub pour Europes news aussi, vous imaginez. Donc merci Philippe Bal, continue dans ce combat.
Euh vous êtes un homme exceptionnel comme on dit enich, vous êtes un mench. Merci, merci beaucoup. Je suis très flaté. Merci. Voilà, vous pourrez écouter cette émission sur dans Tandem TV sur les sur la chaîne YouTube de Tandem TV et évidemment abonnez-vous pour pouvoir écouter toutes nos émissions. À bientôt Vénibal. Au revoir.
[Musique]